Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: "I can imagine how lovely this manor must have been before the war. I yearn to set up my easel in one of the pleasant little alcoves and paint to my heart's content."
ko: "이 영지가 전쟁 전에는 얼마나 아름다웠을지 상상이 갑니다. 쾌적한 골방 하나에 제 화가를 세워두고 마음 속의 풍경을 그리고 싶어지는군요."

source: "The golden boy invited us all here for a grand feast as if we were part of his own tribe. Interesting."
ko: "금색 남자가 우리 모두를 여기 초대해서 성대한 연회를 벌이는구나. 마치 우리가 자기 부족의 구성원인 듯 말이지. 흥미롭구나."

source: "Everything here's just so... sparkly... I'm just gonna take a look at this thing and put it right back, honest!"
ko: "여기 있는 것들은 전부... 엄청... 반짝이네... 그냥 잠깐만 보고 다시 원래 자리에 갖다둘게. 진짜로!"

source: The decorative plants are in a miserable state. They've been neglected for many years.
ko: 장식용 식물들은 완전히 망가진 상태입니다. 수년간 방치되었을 게 확실합니다.

source: The brickwork looks strangely uneven.
ko: 벽돌 하나가 이상하게 튀어나와 있습니다.

source: There are occasional traces of older masonry and foundations. It looks like the building was reconstructed several times.
ko: 오래된 벽돌집과 그 토대의 흔적이 불규칙하게 남아있습니다. 이 건물은 몇 차례에 걸쳐 재건축되었을겁니다.

source: "Countess Silaena Nevia Darah Arendae with her infant son Daeran." Unlike typical aristocratic portraits, this one depicts a young mother having fun with her child on a seesaw.
ko: "실레이나 네비아 다라 아렌데 백작 부인과 어린 아들 대런." 보통의 귀족 초상화와 달리, 이 그림은 젊은 어머니가 아이와 함께 시소를 타는 광경을 묘사합니다.

source: "Oh, it's you! Do you remember me? I called upon you to save the Count in Kenabres!"
ko: "아, 당신이군요! 기억하십니까? 케나브레스에서 제가 당신에게 백작님을 구해달라고 요청했었죠!"

source: "Everything here screams of the destruction the demons bring upon the land... You can't just hide it under decorations."
ko: "데몬이 이 땅에 불러들인 파괴로 인해 이곳의 모든 것들이 비명을 지르는구나... 아무리 꾸며봤자 결코 감출 수 없지."

source: "I wonder why the demons who attacked Heaven's Edge chose plague as their weapon. It was so... unimaginative."
ko: "데몬들이 어째서 천상의 끝자락을 공격할 무기로 역병을 선택했을까요. 그건 너무... 뻔하잖아요."

source: "There's so much food here! If I let Soot eat everything she wants, she'll become twice as fat and won't be able to fly anymore."
ko: "먹을 게 너무 많아요! 만약 검댕이보고 알아서 먹게 풀어주면, 살이 두 배는 쪄서 더 이상 날아다니지 못하게 될걸요!"

source: "I love mansions like this. They always have columns, curtains, and alcoves where you can hide while waiting for the owner."
ko: "난 이런 저택을 좋아하지. 어김없이 기둥과 커튼, 작은 틈새가 있어서 주인이 돌아오기까지 숨기 좋거든."

source: "How can a single family or even a person live in a house large enough for my entire tribe?"
ko: "어떻게 한 가족이나 한 사람이 우리 부족 전체가 살기 충분한 집에서 살 수가 있는 거지?"

source: "Compulsive food consumption may be a symptom of several serious neurological disorders. It may also indicate that the food in question boasts exceptional palatability!"
ko: "강박적인 음식 섭취는 아마도 몇가지 심각한 신경 장애의 증상일 것이다. 또한 그것은 문제의 그 음식이 엄청나게 맛있다는 것을 증명하기도 한다!"

source: "Don't think I underestimate the importance of quality rest for soldiers. But this revelry isn't rest — it's decadence."
ko: "제가 병사들을 위한 충분한 휴식의 중요성을 간과하고 있다 생각하지 마십시오. 하지만 흥청망청한 놀음은 휴식이 아닙니다. 퇴폐일 뿐이지요."

source: "Fun and frolics may shield us from horror and despair, but one should use this shield sparingly."
ko: "즐거운 놀이는 공포와 좌절로부터 우리를 지켜줄 수 있지만, 아주 가끔씩만 써먹어야 해."

source: "Both this place and its owner make me think how deceptive appearances can be. But I cannot deny that the wine here is very good."
ko: "이 집과 집주인 모두 제게 기만적인 외견을 만드는 방법에 대해 생각할 거리를 주는군요. 하지만 이곳의 와인이 아주 맛있다는 사실 만큼은 부정할 수 없습니다."

source: "That's one good den. The golden boy's ancestors must have been powerful, given that their kin is still prosperous."
ko: "좋은 둥지로군. 금빛 남자의 조상은 분명 매우 강했을 테지. 그래야만 그 자손들도 여전히 풍족할 수 있을 테니."

source: "I just saw a portrait of Daeran's mom. So she was an aasimar, too, huh? Some people get a celestial bloodline, tons of money, and a title, while others get horns and a slap in the face."
ko: "방금 대런의 엄마 초상화를 봤는데요. 그러니까 그녀도 아시마르였다는 거죠? 어떤 사람은 천족 혈통에, 돈방석에, 작위까지 얻는데, 어떤 사람은 뿔이랑 욕 사발만 받는 꼴이라니."

source: "I want to leave. This place doesn't feel right."
ko: "나가고 싶어요. 여긴 뭔가 좋지 않은 느낌이 들어요."

source: "I liked the party. It's a pity it's already coming to an end..."
ko: "이 파티 정말 좋았어요. 거의 끝나간다는 사실이 안타까울 따름이에요..."

source: "You know what I just realized? Daeran was afraid to come here, and so that's why he did it, because of that fear."
ko: "제가 방금 깨달은 사실이 뭔지 알아요? 대런 씨는 여기 오는 것을 두려워했어요. 그리고 바로 그 공포심 때문에 이곳을 찾아온 거죠."

source: "Is this my first time at a high society party not on a job?"
ko: "일 없이 상류층의 사교 파티에 참석한건 내 생에 최초인 것 같소만?"

source: "Ugh, my head... It feels even more twisted than usual."
ko: "윽, 머리야... 평소보다 더 틀어진 것 같아."

source: "I've been watching our Count and wondering... If you imagine his head as a boiling pot, then what kind of brew is bubbling inside?"
ko: "우리 백작을 보다가 문득 떠오른 건데... 그의 머리가 끓는 중인 솥단지라 치면, 그 속에는 어떤 혼합물이 보글보글 끓고 있을까?"

source: "There is a common opinion that any party like this one must inevitably end with a fight. Hmmm. If you are trying to encourage me to check this hypothesis personally, then I'd rather observe from afar."
ko: "이와 비슷한 파티는 반드시 난투극으로 끝난다는 통념이 있죠. 흐으음. 당신이 내게 이 가설을 개인적으로 검토해보라 요청한다면, 내가 한 발 양보해야 할 것 같네요."

source: "I hope this travesty is finally over."
ko: "이 억지스러운 짓거리가 끝나기만을 바랍니다."

source: "I shouldn't have drunk so much. If the demons suddenly turn up, it'll be a lotta fun. Either for me... or for them!"
ko: "나도 술을 그렇게 퍼마시면 안됐는데. 데몬이 갑자기 튀어나오기라도 한다면 꽤 재밌어질거야. 나한테도... 데몬들에게도!"

source: "Fine, I admit that the celebration wasn't that bad! I even feel less inclined to give Daeran a good slap."
ko: "좋아, 이 축하연이 썩 괜찮았다는 건 인정해! 대런 뺨을 후려치고 싶은 생각이 줄어들 정도라니깐."

source: "I don't want to complain, but I'm not sure I'll be able to endure another hour of this outrageous debauchery."
ko: "불평하려는 건 아닙니다만, 이 광란의 방탕극을 조금 더 참아줄 수 있을지 확신이 서질 않는군요."

source: "I liked this celebration. Someday I will live like this, too. I will have just as much food and money, or even more!"
ko: "이 축하연이 마음에 들었어. 언젠간 나도 이렇게 살 수 있겠지. 이만한 음식과 돈, 그보다 더한 것들까지 가지게 될 거야!"

source: "Are we leaving already? Yeah? No? I wouldn't mind stayin' for a little while!"
ko: "벌써 떠나려는 거예요? 맞아요? 아니에요? 전 여기 조금 더 있어도 괜찮은데요!"

source: Wagon of Wine
ko: 와인 마차

source: [Set the booze on fire]
ko: [술에 불을 붙인다]

source: "Here... many... died... in agony... good... "
ko: "많은... 놈들이... 고통스럽게... 죽었다... 좋아..."

source: "Such heedless game. My arrows clamor for a bowstring."
ko: "경솔한 녀석이군. 내 화살이 치를 떨고 있다."

source: "Whose idea was it to drag the undead to the party? They'll tear us apart!"
ko: "파티에 언데드를 끌고온건 어떤 녀석이지? 놈들이 우릴 찢으려 들 거야!"

source: "Fools. Even as they die, they will do so giggling foolishly and lapping up wine."
ko: "멍청이들. 죽었더라도 멍청하게 웃어대며 와인 마시는 것 정도는 할 수 있어."

source: "I... will... kill you... all... "
ko: "너희들... 다... 죽일... 거다..."

source: "Entertaining these stupid brutes disgusts me. Just give me the order, and I shall kill them all."
ko: "저 뇌빠진 자식들과 놀자니 역겹기 그지 없군요. 명령만 내려주시면 다 쓸어버리겠습니다."

source: "Dancing undead? Is this supposed to be funny? Who chose this for the entertainment?"
ko: "춤추는 언데드? 재밌으라고 하는 건가? 어떤 놈이 공연이랍시고 이런걸 기획한 거야?"

source: "Another humiliation."
ko: "신선한 모욕이로군."

source: "Everyone... under... the knife... for... my... pain... "
ko: "모두가... 수술대 위에... 내... 고통을..."

source: "Everything here stinks of degeneracy. People should live another way. More simply, as the Stag God decreed."
ko: "이 장소의 모든 것이 퇴보적인 기운을 풍기는군. 사람들은 다른 방식으로 살아야만 해. 정확히는, 숫사슴 신께서 명하신 대로 말이지."

source: "Please remove the undead. I feel like they want to devour me! I saw them looking at me!"
ko: "제발 저 언데드 좀 빼줘요. 놈들이 날 먹어치우고 싶어하는 것처럼 보이니까요! 놈들이 날 쳐다보는 게 보여요!"

source: "The prestige of families like the Arendaes comes at the expense of the shame and suffering of people like me. It's loathsome."
ko: "아렌데 같은 가문의 위신이 땅에 떨어지고 나같은 사람들을 고통주는군. 역겨워."

source: "I am going to die. I am certainly going to die young, beautiful, and misunderstood. If the demons don't kill me, then bureaucracy will!"
ko: "걍 죽어버릴래. 젊고, 아름답고, 순결한 채로 뒤져버리겠어. 데몬들이 날 죽이지 않는다면, 국가가 나설게 뻔하잖아!"

source: "The Commander wants a report? {mf|He|She} shall have {mf|his|her} report! No one told me that I couldn't include..."
ko: "사령관님이 보고서를 원하신다고? 그 분께선 이미 본인 분의 기록을 받으셨을 거야! 내게 하지 말라고 말해준 사람이 아무도 없었거든..."

source: "...a comprehensive list of what I drank, ate and inhaled, accompanied by an extensive review of my bedmates, the positions we tried and the accessories we used... A rousing read!"
ko: "...내가 무엇을 먹고 마시고 들이쉬었는지에 대한 종합 목록에, 누구와 함께 잠자리에 들었는지 상세한 리뷰에, 우리가 시도한 체위와 사용한 기구들까지... 흥분되는 기록인걸!"

source: Trap for the Other
ko: 너머의 존재를 위한 함정

source: Ember's tears melted the stone altar like boiling water poured over an icicle.
ko: 엠버의 눈물이 떨어지자, 얼음 위에 뜨거운 물을 부은 것처럼 돌 제단을 녹였습니다.

source: "Again... Everyone is killing each other again... Why, why?"
ko: "또... 또 다들 서로를 죽이고 있어요... 왜죠? 왜그래요?"

source: "Thank you for sparing these kind knights."
ko: "저들을 구해주셔서 감사해요, 친절한 기사님들."

source: "There now, we're alive... I thought it was all over for me."
ko: "우린 이제 살았어... 완전 끝이라고 생각했었는데."

source: "We almost killed this girl on the altar, and she defended us."
ko: "우린 제단에 올린 소녀를 거의 죽일 뻔했는데, 그녀는 우리를 지켜줬어."

source: "Her tears cracked the altar. Who is she?"
ko: "그녀의 눈물이 제단에 금을 냈어. 정체가 뭐지?"

source: "They'll hunt us down, the cultists and the demons... We have to watch out."
ko: "사교도와 데몬들이 우릴 쫒아올 거야... 조심해야 돼."

source: "What's going to happen to us now?"
ko: "지금 우리에게 무슨 일이 벌어지는 거야?"

source: "Ember the Righteous walked through the Abyss and returned alive. After that, it would be shameful for us to be afraid of demons!"
ko: "정의로운 엠버가 심연을 뚫고 살아 돌아오셨다. 더이상 데몬들을 두려워할 필요가 없어!"

source: "Ember, your words have once again saved me. I'll carry your message all across Golarion!"
ko: "엠버, 당신은 또 한 번 저를 구하셨습니다. 제가 온 골라리온에 당신의 말씀을 전파하겠습니다!"

source: "Stop! Please, don't!"
ko: "멈춰! 제발, 하지 말아요!"

source: "Hahaha! For Baphomet!"
ko: "하하하! 바포메트님을 위하여!"

source: "Why do you keep fighting? You know you can't win!"
ko: "왜 아직도 싸우려는 거죠? 이길 가망이 없다는 걸 알잖아요!"

source: "Why do you keep fighting? You know that even if you win, it will bring you nothing but pain."
ko: "왜 아직도 싸우려는 거죠? 설사 이기더라도 고통만을 얻을 뿐이라는 걸 알잖아요."

source: "Ember the Righteous! You came to save us... To save everyone — friends and foes alike."
ko: "정의로운 엠버시여! 당신이 우릴 구하셨습니다... 적과 아군 모두를 말이죠!"

source: "What's wrong with me? Are these... tears? I... I can't fight anymore. I can't!"
ko: "내게 무슨 일이 일어난 거지? 이건... 눈물인가? 난... 더이상 싸울 수가 없어. 못해!"

source: "You're awfully brave when you have power on your side. But what about when you don't?"
ko: "너는 네 편과 함께 있을 때 기이하도록 용감하지. 하지만 너 혼자가 됐을때는 어떨까?"

source: "What is this? Ember the Righteous is angry?"
ko: "뭐지? 정의로운 엠버께서 화나신 건가?"

source: "Spare us!"
ko: "용서하십시오!"

source: "Lord Baphomet, accept this sacrifice!"
ko: "바포메트시여, 이 제물을 받아주소서!"

source: The words on the door read, "Only one who bears a piece of Master Bladesmith's craftsmanship is worthy of entering."
ko: 출입문에 글이 새겨져 있습니다. "오직 주인이신 도검장인님의 작품을 가진 자에게만 들어갈 자격이 있다."

source: "I am glad that we managed to reach a compromise."
ko: "우리가 서로의 합의점에 도달하게 되어 정말로 기쁘군."

source: The door is sealed with powerful magic. There is no keyhole to be seen.
ko: 문이 강력한 마법으로 봉해져 있습니다. 열쇠구멍은 찾을 수 없습니다.

source: The anvil emits heat of an obviously magical nature.
ko: 모루에서 마법적인게 분명한 열기가 뿜어져 나옵니다.

source: Bladesmith's Anvil
ko: 도검장인의 모루

source: The tag on the skull reads, "Specimen 899 — Validia Hadem."
ko: 두개골에 이름표가 붙어 있습니다. "실험체 899 — 발리디아 하뎀."

source: The tag on the skull reads, "Specimen 820 — Gierard Odyne."
ko: 두개골에 이름표가 붙어 있습니다. "실험체 820 — 지랄드 오다인."

source: The tags on the skulls are so ancient the inscriptions on them are totally illegible.
ko: 두개골의 이름표는 너무 오래되어, 뭐라고 쓰여있는지 전혀 읽을 수 없습니다.

source: Destroy the skulls
ko: 두개골을 부순다

source: "A simple weapon."
ko: "단순 무기."

source: "An exotic weapon."
ko: "특수 무기."

source: "A martial weapon."
ko: "군용 무기."

source: "Stay as you are."
ko: "그대로 있어."

source: "Light."
ko: "경량 무기."

source: "One-handed."
ko: "한손 무기."

source: "Two-handed."
ko: "양손 무기."

source: "No, hold up, let's pick something else."
ko: "아니, 잠깐, 다른걸 골라야겠어."

source: "Ranged."
ko: "원거리 무기."

source: "A sickle."
ko: "낫."

source: "A dagger."
ko: "단검."

source: "A light mace."
ko: "소형 메이스."

source: "A club."
ko: "몽둥이."

source: "A heavy mace."
ko: "중형 철퇴."

source: "A shortspear."
ko: "단창."

source: "A greatclub."
ko: "대형 몽둥이."

source: "A longspear."
ko: "장창."

source: "A quarterstaff."
ko: "육척봉."

source: "A dart."
ko: "다트."

source: "A heavy crossbow."
ko: "대형 쇠뇌."

source: "A javelin."
ko: "투창."

source: "A punching dagger."
ko: "주먹칼."

source: "A spear."
ko: "창."

source: "A light crossbow."
ko: "소형 쇠뇌."

source: "A kama."
ko: "카마."

source: "A nunchaku."
ko: "쌍절곤."

source: "A sai."
ko: "필가차."

source: "A bastard sword."
ko: "바스타드 소드."

source: "A dueling sword."
ko: "결투용 검."

source: "A dwarven waraxe."
ko: "드워프 전투도끼."

source: "A double axe."
ko: "양날도끼."

source: "A double sword."
ko: "쌍날검."

source: "A sling staff."
ko: "슬링 스태프."

source: "A sling staff."
ko: "슬링 스태프."

source: "A light hammer."
ko: "소형 망치."

source: "A handaxe."
ko: "손도끼."

source: "A kukri."
ko: "쿠크리."

source: "A battleaxe."
ko: "전투도끼."

source: "A flail."
ko: "도리깨."

source: "A bardiche."
ko: "바디시."

source: "An earth breaker."
ko: "지진망치."

source: "A composite longbow."
ko: "합성 장궁."

source: "An estoc."
ko: "에스톡."

source: "A falcata."
ko: "팔카타."

source: "A tongi."
ko: "통기."

source: "A dwarven urgrosh."
ko: "드워프 우르그로쉬."

source: "An elven curve blade."
ko: "엘프 곡도."

source: "A fauchard."
ko: "포샤드."

source: "A fauchard."
ko: "포샤드."

source: "A gnome hooked hammer."
ko: "노움 갈고리 망치."

source: "A light pick."
ko: "소형 곡괭이."

source: "A shortsword."
ko: "소검."

source: "A starknife."
ko: "스타나이프."

source: "A throwing axe."
ko: "투척 도끼."

source: "A heavy pick."
ko: "중형 곡괭이."

source: "A longsword."
ko: "장검."

source: "A rapier."
ko: "레이피어."

source: "A scimitar."
ko: "시미터."

source: "A trident."
ko: "삼지창."

source: "A warhammer."
ko: "전투망치."

source: "A falchion."
ko: "펄션."

source: "A glaive."
ko: "글레이브."

source: "A greataxe."
ko: "대형 도끼."

source: "A heavy flail."
ko: "대형 도리깨."

source: "A scythe."
ko: "대낫."

source: "A composite shortbow."
ko: "합성 단궁."

source: "A longbow."
ko: "장궁."

source: "A shortbow."
ko: "단궁."

source: "Can do, Commander."
ko: "알았어, 사령관."

source: "Nice and simple! Doing things the old-fashioned way."
ko: "단순하고 좋네! 옛날 방식대로 하자고."

source: "This will be tricky!"
ko: "좀 까다로울거야!"

source: "To show off our martial prowess!"
ko: "우리 전투 기량을 보여주라고!"

source: "Sure thing!"
ko: "좋지!"

source: "Let's light it up!"
ko: "날려버리자!"

source: "We'll beat those demons with one hand tied behind our backs!"
ko: "팔 한 짝을 등에 묶어놔도 데몬들정돈 거뜬할 거야!"

source: "Might as well go all out!"
ko: "전력을 다해야 될 거야!"

source: "No need to let them get up close and personal!"
ko: "굳이 접근하도록 놔둘 필요는 없지!"

source: "We're going to reap a bloody demon harvest on the field of battle, Commander."
ko: "사령관, 곧 전장에서 피날리는 데몬 수확제를 벌이게 될 거야."

source: "In, out, and beat your retreat!"
ko: "들어가고, 나가고, 퇴각 북을 울려!"

source: "Oh, it's light, all right — until it slams into your face!"
ko: "오호, 그건 가벼운 녀석이지. 물론이야. 네 면상에 들이 박기 전까진 말이지!"

source: "You just need to know where to punch!"
ko: "그냥 어디를 후려 갈겨야 할지만 알고 있으면 돼!"

source: "Extra clubby!"
ko: "몽둥이 하나 추가요!"

source: "A bit heavy-handed, but hey, it works!"
ko: "좀 손이 무거울지도 모르지만, 아무튼 쓸 순 있잖아!"

source: "Size isn't everything!"
ko: "크기가 전부는 아니야!"

source: "The greatest!"
ko: "제일 커다란 거야!"

source: "It's so long it could smack the moon out of the sky."
ko: "저 하늘의 달까지 닿을 만큼 긴 녀석이야."

source: "We'll give no quarter!"
ko: "자비란 없다!"

source: "Thrust it hard!"
ko: "제대로 쑤셔보라고!"

source: "They won't even know what hit them!"
ko: "쟤들은 뭘로 맞았는지도 모를거야!"

source: "Cross their heart!"
ko: "녀석들 심장을 갈라버려!"

source: "Thin as a sting — and just as sharp!"
ko: "바늘처럼 얇고, 그만큼 날카롭지!"

source: "The light touch of a bolt to the head!"
ko: "머리쪽을 대충 조준해봐!"

source: "Mowing them down!"
ko: "잡초마냥 베어버려!"

source: "Stick it to the demons!"
ko: "데몬을 찔러!"

source: "Death will come silently."
ko: "죽음이 조용히 다가올 거야."

source: "Language!"
ko: "말!"

source: "I demand satisfaction!"
ko: "날 만족시켜줘!"

source: "Chop chop!"
ko: "챱 챱!"

source: "Any armor will pop open like a clam!"
ko: "어떤 갑옷이던 조개 껍데기처럼 따일거야!"

source: "Not just a pretty name!"
ko: "이름값은 확실히 하지!"

source: "Not just a pretty name!"
ko: "이름값은 확실히 하지!"

source: "Not to be confused with donkey!"
ko: "당나귀랑 헷갈리지 마!"

source: "Would you like to lop off their head from the left or the right?"
ko: "놈들 머리를 왼쪽부터 자르는 걸 좋아해? 아니면 오른쪽부터?"

source: "It's useful no matter how you slice it!"
ko: "어떻게 자르던지 상관없이 유용할 거야!"

source: "Demon blood will slosh!"
ko: "데몬의 피가 강을 이룰테지!"

source: "Mmm, nice curves!"
ko: "으음, 멋진 곡선이야!"

source: "Mmm, nice curves!"
ko: "으음, 멋진 곡선이야!"

source: "Slash and poke — that's no joke!"
ko: "자르고 찌르라는 게 결코 농담이 아니야!"

source: "Slash and poke — that's no joke!"
ko: "자르고 찌르라는 게 결코 농담이 아니야!"

source: "Hook, slam, and another slam!"
ko: "한 방, 쌔게 한 방, 거기에 또 한 방!"

source: "It's a long shot!"
ko: "이게 저격이라는 거야!"

source: "They'll get it handed to them!"
ko: "가드 째로 날아가버릴거야!"

source: "Perfect for mincing demons!"
ko: "데몬을 다진 고기로 만들기엔 딱 좋아!"

source: "Light? Well, that's debatable!"
ko: "가볍다고? 좋아, 논란이 생길 발언이야!"

source: "That's no toothpick!"
ko: "이쑤시개 아니야!"

source: "It may be short, but it can reach their guts!"
ko: "짧아보이겠지만, 내장까지 쑤시기는 충분해!"

source: "If you want them to see stars, all you need to do is shove this thing right up... never mind."
ko: "놈들에게 별을 보여주고 싶다면, 그냥 이걸로 한 방 갈겨주기만 하면 돼... 별 일 아니잖아."

source: "If you want them to see stars, all you need to do is shove this thing right up... actually, never mind."
ko: "놈들에게 별을 보여주고 싶다면, 그냥 이걸로 한 방 갈겨주기만 하면 돼... 사실, 별 일 아니지."

source: "Beheading from a polite distance."
ko: "적절한 거리를 두고 목을 베어버려."

source: "Right, no woodcutters here!"
ko: "그렇지, 여기 나무꾼이 어딨겠어!"

source: "Good for the wrist!"
ko: "손목에 효과적이야!"

source: "The heavy burden of a miner's life!"
ko: "광부의 삶을 위한 무거운 짐이라!"

source: "So long, demon!"
ko: "반가워, 데몬아!"

source: "En garde, cur!"
ko: "결투 준비!"

source: "Like wielding a shining crescent moon!"
ko: "빛나는 초승달을 쥔 것 같아!"

source: "Triple the poking power."
ko: "찌르는 힘이 세 배라구."

source: "Way to hit the demon on the head!"
ko: "데몬 머리 꼭대기를 찍는 방법 중 하나야!"

source: "There's no missing with a thing like that!"
ko: "이런 무기로 뭔가를 빗맞춘다는 일은 있을 수 없어!"

source: "A groundbreaking design!"
ko: "땅을 부수는 무기야!"

source: "Taste my steel, demon spawn!"
ko: "내 칼날 맛좀 봐라, 데몬의 자식아!"

source: "{g|Shelyn}Shelyn{/g} would approve!"
ko: "{g|Shelyn}셸린{/g}도 만족할 거야!"

source: "I have to admit — it is pretty great!"
ko: "쪼끔 믾이 크다는 건 나도 인정해!"

source: "One hit with this thing — and the demons will be flailing about!"
ko: "한 대 맞으면 데몬이건 뭐건 허수아비마냥 휘청거릴거야!"

source: "Oh, I used to cut swaths from dawn till dusk back in my day! Let's see if I've still got it."
ko: "아, 옛날에는 새벽부터 해질녘까지 풀을 베어대곤 했었지! 지금도 그렇게 할 수 있을지 알아보자구."

source: "Even better than a good sword!"
ko: "좋다는 칼보다 더 잘 들 거야!"

source: "It's all the rage this season!"
ko: "이번 절기 대 유행 상품입니다!"

source: "Twang — right in the eye!"
ko: "팅 — 눈으로 날아갑니다!"

source: "No bard sounds sweeter than the singing of a bowstring!"
ko: "어떤 바드가 연주를 하던, 활시위 튕기는 소리보다 더 좋을 순 없어!"

source: "That's how you turn a demon into a porcupine in the blink of an eye!"
ko: "눈 깜빡할 새에 데몬 하나를 고슴도치로 만드는 법이 있었구만!"

source: "This is a good place for an ambush. I advise you to set it up right here."
ko: "매복하기 좋은 장소로군. 여기서 준비하는 게 좋을 것 같소."

source: "Filthy runt! Willodus will regret this, and so will you! I will find you, and make you swallow your own guts!"
ko: "역겨운 난쟁이새끼! 윌로더스는 이 일을 후회할 거고, 그건 너 또한 마찬가지다! 반드시 널 찾아낼고 말거다. 그 뒤엔 네놈 내장을 네 입속에 쑤셔 박아주지!"

source: "Curses! The dagger was supposed to kill him instantly!"
ko: "제기랄! 놈을 즉사시킬 단검이라 들었는데!"

source: "Troll Dung! I missed my target... There's a first time for everything. Sorry. I'm not in the mood to talk."
ko: "트롤 똥같으니! 목표를 놓쳤어... 모든 일에는 최초라는 게 있지. 미안하오. 지금은 대화할 기분이 아니군."

source: "{name}, I was paid a fortune to deliver your head. So, sweet dreams!"
ko: "{name}, 당신의 목을 대가로 돈을 받았소. 그러니, 좋은 꿈 꾸시오!"

source: Within the pedestal, a faint purple glow emanates from a crystal shaped hole. Its edges are chipped and cracked, suggesting that whatever it contained has been forcibly removed.
ko: 주춧돌 위의 수정 모양 구멍에서 격렬한 보라색 빛이 발산합니다. 그 외곽은 깨지고 금갔으며, 이는 여기에 꽂혀있던 게 무엇이던 강제로 뽑혀나갔다는 것을 의미합니다.

source: The inscription is written in an archaic Elven script. Though the letters themselves are recognizable, the ancient words are indecipherable, having fallen out of use centuries ago.
ko: 고대의 엘프 언어로 문장이 새겨져 있습니다. 글자 자체는 알아볼 수 있습니다만, 최소 수 세기는 사용되지 않은 옛 언어를 이해할 방법은 없습니다.

source: This inscription is written in an archaic Elven script. You recognize the words "stranger's home," "I see you," and "I implore Calistria." It appears to be some kind of protective spell against thieves, but it has lost its power over the years.
ko: 고대의 엘프 언어로 문장이 새겨져 있습니다. 당신은 "이방인의 안식처", "너를 본다", "칼리스트리아께 간청드린다."라는 단어들을 알아봤습니다. 아마도 도둑들을 막아주는 어떤 보호 주문이었을 테지만, 이는 세월에 의해 그 힘을 잃었습니다.

source: These strange scrawls are impossible to decipher.
ko: 휘갈겨 쓰인 글씨는 해독이 불가능한 수준입니다.

source: This inscription once contained a spell of warning. When an intruder appeared, it would let out a chilling howl to raise the alarm. Fortunately, the enchantment has worn off with the passage of time, so your ears have been spared.
ko: 이 문장은 한 때 경보 주문을 품었습니다. 침입자가 나타나면, 경보음으로써 무서운 울음 소리를 방출했을 겁니다. 다행히 주문은 시간의 흐름에 따라 그 힘을 잃었으며, 당신의 귀 또한 그 덕에 살았습니다.

source: Though this magic trap is now old and dysfunctional after centuries of disuse, it would once have irreversibly blinded any thief who gazed upon it.
ko: 수세기동안 정비되지 않은 탓에 낡고 고장나 버린 마법 함정이지만, 멀쩡했던 시절에는 이것을 바라보는 도둑이 누구던 간에 복구 불가능한 실명을 당했을 겁니다.

source: "Ahahaha! Let it all burn! Let your books burn, too! How do you like that, you murderous old dotard?"
ko: "아하하하! 다 태워버려! 낡아빠진 책들까지말야! 좋니? 노망난 미친 노인네야?"

source: "Horzalah doesn't like it when assassins chatter with the client. Go talk to the superiors."
ko: "호잘라는 암살자가 고객과 잡담하는 것을 좋아하지 않아. 가서 상급자에게 말해."

source: "What does this outsider want? Get rid of {mf|him|her}, Boulder! Blood Moon only speaks to those she fancies, those who pay her, and those she was ordered to kill."
ko: "이 외부인은 뭘 바라는 거지? 돌덩이! 이 녀석을 처리해! 피의 달은 오직 그녀가 총애하거나, 그녀에게 대가를 지불하거나, 그녀가 죽이라고 명한 이들에게만 말한다."

source: The brute stares at you sullenly, but his lips remain sealed.
ko: 이 폭력배는 뚱한 얼굴로 당신을 바라보지만, 입술은 꽉 다물린 채다.

source: "I don't think we have much to discuss. You have fulfilled your task, and thus are no longer of interest to me."
ko: "난 우리 사이에 대화가 필요할 것 같지 않은데. 넌 네 일을 마쳤고, 내게 관심가질 이유는 없어."

source: The three monks ignore you, immersed in their deep meditation.
ko: 세 명의 몽크는 당신을 무시한 채 깊은 명상에 몰두하는 중입니다.

source: "The House of Wicked Knowledge"
ko: "사악한 지식의 저택"

source: "You weren't paid for those, dumbass! We could have gotten thirty thousand extra for them!"
ko: "돈도 안받았잖아, 빡대가리야! 우린 추가금으로 3천 골드는 받았어야 했다고!"

source: "WANTED: a runaway slave from Golarion. Dead or alive, but in one piece, for the purpose of desecrating his corpse. A generous reward guaranteed." Below the text is a skillfully-drawn picture of a man with an emaciated face and a haunted expression.
ko: "수배중: 골라리온산 탈주 노예. 생사 불문이나, 시신 훼손을 위해 사지는 멀쩡해야 함. 막대한 현상금을 걸었음." 설명문 아래에는 겁에 질린 표정을 한 수척한 남자의 얼굴이 세밀하게 그려져 있습니다.

source: "Seeking an expirienced pardner-in-crime skilled in lock picking and share loot without mistakes. Previous pardner was real bad at counting. Gorgor Seven."
ko: "자물쇠 따기에 능숙하며 전리품은 칼같이 나눌 동업자 구함. 이전 동지는 숫자를 제대로 못 셌음. 고르고르 세븐."

source: "Seeking a gang of daredevils for a big heist. Expect the assault of a fortified palace, an assassination of a dangerous wizard, heavy losses, and princely rewards. Everyone is welcome."
ko: "한탕 칠 강심장 패거리 구함. 요새화된 궁전 침입, 강력한 위저드 암살, 고위험 및 고수익 예상됨. 누구든지 환영."

source: "Seeking a killer for a job on Golarion. The target is the dangerous mortal calling {mf|him|her}self the 'Commander of the Crusade'. Payment in captured Golarian slaves."
ko: "골라리온에서 임무 수행 가능한 암살자 찾는 중. 대상은 스스로 '성전군 사령관'이라 칭하는 위험한 필멸자임. 사례금은 생포한 골라리온 노예들로 대신할 것."
